# Исследование о определении перспективного тарифа для телеком-компании

## Задача

Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Проверить гипотезы:

- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Данные

Датасет с информацией о пользователях:

- Уникальный идентификатор пользователя;
- Имя пользователя;
- Фамилия пользователя;
- Возраст пользователя (годы);
- Дата подключения тарифа (день, месяц, год);
- Дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);
- Город проживания пользователя;
- Название тарифного плана.

Датасет с информацией о звонках:

- Уникальный номер звонка;
- Дата звонка;
- Длительность звонка в минутах;
- Идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

Датасет с информацией о сообщениях:

- Уникальный номер сообщения;
- Дата сообщения;
- Идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

Датасет с информацией об интернет-сессиях:

- Уникальный номер сессии;
- Объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);
- Дата интернет-сессии;
- Идентификатор пользователя.

Датасет с информацией о тарифах:

- Название тарифа;
- Ежемесячная абонентская плата в рублях;
- Количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;
- Количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату;
- Объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах);
- Стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата);
- Стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета;
- Стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта).


## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlob, seaborn, scipy, math*
